# What is Amplify?

AWS에서 기본적으로 제공하는 [Amplify 소개](https://aws.amazon.com/ko/amplify/)를 참고하면, 대략적이고 정형화된 정의를 찾으실 수 있습니다. 하지만, 그건 서비스 제공자의 입장에서 설명된 것이기에 이 글을 통해 다시 한 번 살펴보도록 하겠습니다.

### 그 전에, 이거 프로덕션에서 쓸 수 있나요?

네, 가능합니다. 이 말은 가능하다는 말이지 사용을 권장하는 것은 아닙니다. 그에 대한 가장 큰 이유는 프론트엔드 개발 외적인 부분(백엔드, 인프라 등)을 AWS의 서비스들이 관리하도록 하기 때문에 세세한 관리를 하기 위해서는 다양한 서비스들에 대한 이해가 필수적이고, 전체적인 개발 프로세스를 이해하고 있어야 하기 때문에 일반적인 조직에서는 굳이 필요하지 않기(어차피 잘되면 갈아엎어야 하는 서비스라면 오히려 익숙한 방법으로 개발하는 게 더 효율적이기) 때문입니다.

물론, 빠른 개발을 하는 조직 혹은 외주를 하는 조직, 해커톤과 같은 '호다닥 개발'을 주로 하신다면 한 번쯤 살펴보시는 것도 좋다고 생각합니다. 가령 랜딩페이지처럼 정적인 서비스를 제공하는 건 순식간에 가능하기 때문에 Amplify를 활용한 개발에 익숙해지신다면 본인의 생산성을 뽐내실 수 있습니다(행사를 위한 홈페이지, 개인 포트폴리오 등에 사용하면 아주 유익합니다).

### 그래서 Amplify는?

가장 처음에 언급한 소개를 통해 알 수 있는 가장 기본적인 소개는 다음과 같습니다.

> AWS Amplify를 사용하면 AWS 기반의 확장 가능한 모바일 및 웹 앱을 손쉽게 생성, 구성 및 구현할 수 있습니다. Amplify는 모바일 백엔드를 원활하게 프로비저닝하고 관리하며, 백엔드를 iOS, Android, 웹 및 React Native 프론트엔드와 손쉽게 통합할 수 있는 간단한 프레임워크를 제공합니다. 또한, 프론트엔드와 백엔드 모두의 애플리케이션 릴리스 프로세스를 자동화하므로 기능을 더 빠르게 제공할 수 있습니다.

이를 통해 AWS Amplify를 사용해 다음을 얻을 수 있다는 것을 알 수 있습니다.

- AWS 기반의 확장 가능한 모바일 및 웹 앱을 손쉽게 생성, 구성 및 구현
- 모바일 백엔드를 원활하게 프로비저닝하고 관리
- 백엔드를 iOS, Android, 웹 및 React Native 프론트엔드와 손쉽게 통합할 수 있는 간단한 프레임워크를 제공
- 프론트엔드와 백엔드 모두의 애플리케이션 릴리스 프로세스를 자동화하므로 기능을 더 빠르게 제공

이 글을 읽는 분들이 각 분야(프론트엔드 혹은 백엔드 혹은 인프라)에 대해 익숙하지 않다는 것을 가정하고 차분하게 궁금증을 해결해보도록 하겠습니다.

첫 번째 줄은 특별한 어려움없이 이해할 수 있습니다. 하지만, 두 번째 줄의 '프로비저닝'이 등장하면서 '프로비저닝이 뭐야?' 라고 생각하실 수도 있기 때문에 가장 먼저 프로비저닝을 알아보도록 하겠습니다.

### 프로비저닝이 무엇이냐..

프로비저닝의 사전적(위키 백과) 의미는 다음과 같습니다.

> 프로비저닝(provisioning)은 사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요 시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것을 말한다.

이 정의를 통해 우리는 프로비저닝은 사용자의 (비지니스적인)요구사항에 맞게 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요할 때 시스템을 사용 가능하도록 준비하는 절차이라는 것을 알았고, 모바일 백엔드를 원활하게 프로비저닝하고 관리한다는 것은 모바일 앱에 필요한 백엔드를 사용자의 요구사항에 맞게 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요할 때 사용 가능하도록 준비하고 관리한다는 것을 알 수 있습니다.

### 각각의 프론트엔드에서 사용할 수 있는 프레임워크

이제 그 다음 줄을 살펴보면, 백엔드를 iOS, Android, 웹 및 React Native 프론트엔드와 손쉽게 통합할 수 있는 간단한 프레임워크를 제공한다고 하는데, 여기서 말하는 iOS, Android, 웹 및 React Native 프론트엔드는 말 그대로 프론트엔드의 플랫폼을 말한다는 것을 어느정도 아실 것이라 생각하기 때문에 각각에 대한 설명은 하지 않지만, 각각의 플랫폼에서 사용하는 프레임워크를 제공하고 있기 때문에 각각에 대해 궁금하시면 다음을 참고하시면 도움을 얻으실 수 있으실 겁니다.

[AWS Amplify Getting Started - iOS](https://aws-amplify.github.io/docs/ios/start?ref=amplify-iOS-btn)
[AWS Amplify Getting Started - Android](https://aws-amplify.github.io/docs/android/start?ref=amplify-android-btn)
[AWS Amplify Getting Started - Web](https://aws-amplify.github.io/docs/js/start?ref=amplify-js-btn&platform=purejs)
[AWS Amplify Getting Started - React Native](https://aws-amplify.github.io/docs/js/start?ref=amplify-rn-btn&platform=react-native)

### 릴리스(배포) 자동화

마지막 장점은 프론트엔드와 백엔드 모두의 애플리케이션 릴리스 프로세스를 자동화한다는 것입니다. 소프트웨어 생명 주기에서의 릴리스는 배포를 담당하기 때문에 배포를 의미합니다. 따라서 배포 과정을 자동화 해준다고 이해할 수 있습니다. 정리하자면, 별도의 스크립트를 작성하거나 복잡한 파이프라인에 대한 설계를 어느정도 생략할 수 있습니다(물론 추가적인 CI/CD에 대해서는 별도의 작업이 필요합니다).

그렇다면 실제로도 이러한지 [간단한 예제](https://github.com/AUSG/ausg-seminar-2019/tree/master/WebTrack/WebTrack2)를 살펴보면서 체험해보시는 것을 추천합니다(만약 세션을 진행하고 계시다면 앞으로 진행할 세션에서 체험하실 수 있으니 생략하셔도 좋습니다).

지금까지 Amplify에 대해 살펴보았습니다. 이제 [다음 자료](chapter4.md)를 통해 우리가 사용하게 될 React에 대해 살펴보도록 합시다.
